Dayker koleksiyonunu ilk araştırdığımda Akoma menşeyli üstünde bal kabağı tasfiri olan bu su testisi dikkatimi çekmişti.
Tasarımına bakarak bunun eşsiz bir testi olduğunu söyleyebiliriz.
Testinin boyun kısmındaki tasarımlar ve bu kısmın biçimi tipik bir Akoma tasarımı ancak gövdedeki kabak tasfiri kendine has bir tasarım.
Kullanılan pigmentte yeşil bir bitiş var. Bu da hiç Akoma usulu değil.
Bu testi hakkında Akoma topluluğunun kültür önderleri ile ve Akomalı çömlekçilerle konuşurken,
bu testinin bal kabağı klanına bir saygı gösterisi olarak yapıldığını öğrendim.
Akoma yaratılış efsanelerine göre dünyaya birkaç klan geldi.
Boyun kısmında gördüğünüz güneş tasfiri güneş klanına ait.
Etrafta bulutlar ve yağmur sembolleri var.
Alt kısımda ise bir arazi tasfil edilmiş.
Diğer tarafta önceden bahsettiğimiz bal kabağı yanlarında ise Mısırlar var.
Yerliler için Mısır çok önemlidir.
Bu tasfirler de hem geçmişteki Akoma ataları için hem de günümüzde yaşayan torunları için önemli bir besin maddesini göstermelir açısından dikkate değer.
Mısır bir yaşam biçimidir.
Yerli kültürlerin devam eden varlığının bir göstergesidir.
Bu önemli sergide bu tip yerli halk eserlerinin yer alması,
müzede çalışan ve yerli topluluklarının mensubu olan araştırmacılar için ne kadar mutluluk verici olsa gerek.